我，高松龙二，17岁，是再普通不过的一名霓虹高中生。

不过......其实我也不怎么普通，因为我就是学校里数一数二的混混学生，逃课、打架几乎就是我的家常便饭。

可就是这样的我，也难免会陷入情网——没错，我正暗恋着我们学校的校花，喜多村森夏。

而让我如此有自信的，不仅是自己难得能拿出手的容貌，还是因为我和她当过初中三年的同桌，互相已十分认识。而到了高中，她也是我的隔班同学。每次从教室出来，来到她班级的后门处，就能看到她与周围女生谈笑风生的场景。

整个世界似乎都在围绕着她旋转，她就是最耀眼的太阳。

"唉，要是能再多看她一眼就好了。"

属于早晨的第一声上课铃打响，我不情不愿地挪动脚步，向着我平时常去的后花园走去，边走边想着。

那后花园年久失修，而且地处偏僻，一般的老师是找不到那里的。

嘛，我就是因为逃课才来校园里乱逛，并找到了那个十分适合逃课的地方。

也可以说，那是我一个人的后花园。

已是4月中旬，春假已过去了，但太阳还是那么狠毒。我眯起眼看向那颗光球，光线透过我的睫毛，衍射出斑斓的色彩。

"喂，看什么呢！"

我突然听到一个男人的声音，低下头向他看去。直视太阳让我眼前有了层黑斑，一时竟挡住了那人的样子…...那些人的样子。

"你小子就是高松龙二那个混蛋吧？"

那群人主动向我凑近，我干脆双手插兜，驻留在原地等待，嘴上回应道:"怎么，你难道不知道在称呼自己父亲时要加上‘大人’两个字吗？"

领首的那人被我气笑了，急走过来提住了我的衣领:"你这混蛋，老子叫伊川浩二，听见了吗？！"

我并没有反抗，因为他连哪怕能拽动我一丝的力气都没有。 而且这人我听说过，伊川集团的少爷，虽然人是跋扈了些，但平时也不会无故挑事。

"奥，那有什么吩咐吗，伊川少爷？"

"你！"

我那不在意的表情更加激怒了他，但他马上深呼吸，重新换上不屑的表情。

"高松，以后离森夏远点，她现在是我的人了。"

"切。"我不屑地嗤笑一声，"森夏可是校花，即使你再怎么有钱，你也追不上她的。没什么事我就先走了，以后别再开这种拙劣的玩笑。"

我拍开他那无力的手，表情冷淡地朝后花园走去。 伊川浩二回头冷冷地看着我，突然嗤笑一声，随后领着那几个喽啰不声不响地走开了。

我来到后花园门口，缓缓打开锈迹斑斑的铁门，那铁门顿时发出不堪重负的"吱呀"声，拨开眼前的藤条，我终于来到了我的净土。

不过，这片净土属实有些荒芜了，杂草横生，梧桐树的叶和毛绒球伴着其他不知名的树叶随意地铺陈在地上，形似喷泉的圆形石制立盆也缠满了细藤与蔓叶，随着我的到来，也激得地上三两只小鸟扑棱着翅膀飞往天上去了。

但这些并不能吸引住我的目光。我径直向一个方向走去。

那是我一个人的归宿。

看吧，远处那夺人眼目的樱花树，粉嫩的颜色被周围的绿色映衬得十分突出。其下是一张破旧的长椅，那是我的归宿，那是我一个人的归宿——

等等，一个人......那长椅上确实有一个人。

粉色的长发顺肩垂下，掩住了脸。樱花自上空落下，飘落在她的头发上，却似回归了花海。

她就静静地正坐在那里，腿上静静地躺着一本书。

我挑了下眉，心想这人是谁，怎么会到这里来......

还抢了我的位置！

一想到这，我煞气就起来了，双手兜一插，以我自己都觉得夸张的步伐扭了过去。

"喂，谁让你在这看书的？" 女孩听到声音，抬起了头。樱色的眼睛看向我，有些躲闪，但却没有表现出别的表情，反而冷静得可怕。

怎么说呢，看到她脸的一瞬间，我的心中立马有了一个形象的比喻——一潭死水，于繁花绽尽的春谷中，毫无波澜的池水。

虽然长相不错，但被这样的眼神对视着，我的心中有些发毛。

"你没听到我说话吗？这里是我一直待的位置，你快走开。" 面对可爱的女孩子，我终是不忍说出脏话，但还是不满她鸠占鹊巢的行为。

"抱歉，"她往长椅的一侧挪动了一下，在靠近樱花树的位置处坐定，"这样可以吗。"

"你！"听着她平淡的语调和高冷的神情，我气打不一处来，这是在看不起我吗？

"喂，你知道我是谁吗kora！我可是混混，把我惹毛了你可不好受！"

"对不起，但我真的想在这待一会儿，可以吗。"

听着对方依旧用冷淡的语气说着客套的话，我便不禁恼火，一赌气，便干脆就在长椅的另一边坐下了，与她隔着一个人的距离。

女孩看向我，而我却像个小孩般赌气似的看向别处。她张了张嘴，终究还是没有说什么，又将目光移至自己的书上。

渐渐地，清风徐来，樱花飘落，如粉色的雪，纷纷扬扬。

"Sakura，ki re i de su。（樱花，真漂亮啊。）"

我喃喃说了一句，然后那女孩就像听到什么不可置信的话一般，转过头瞪大眼睛看向我。

"怎、怎么了？"

我有些困惑，我说错什么了吗？

"没事，我误会了。樱(Sakura）是我的名字，"说完，她像是想起什么般，补充道，"我叫椎名樱，请多指教。"

她说完后，看着我依旧撇过头去冷漠的身影，眼神不禁黯淡下去，重新将目光放回书上。

"高松龙二。"我低声道。

"嗯？什么？"

我有些羞恼，回过头去正想超大声地喊出来，却发现了她那近在咫尺的脸。

"哇啊啊啊唔！"我脸红地想向后挪动，却已然忘记自己已经坐在了长椅的边缘，便一屁股摔在地上。

椎名樱也有些脸红，但表情依旧是那么冷淡。

"你、你你、你靠这么近干吗？！"

"抱歉，我，嗯，我刚才没太听清，所以就想靠近些。"

"我说，我叫高松龙二！"

经过刚才的事，我也没这么害羞了，直接带着不满大声说了出来。

椎名樱向我微微躬身:"抱歉，高松同学，刚才吓到你了。"

"什么啊，莫名其妙。"我有些狼狈地站起来，快步向大门走去。

椎名樱静静地看着我离去的背影，没有言语。

那天回去后就已经三点多了，归宅的同学很多，我也不想在学校里待着，便也回了家。

第二天，我日常到学校水课，但当我来到教室时，不知是不是老天的把戏，我第一眼就看到了那抹樱色。

她仍在读那本书，书静静地躺在桌子上。

不知是不是感受到了我震惊的目光，椎名樱也抬起头看到了我，微张小嘴，朝我挥了挥手。

我揉了揉眼睛，确认了一下这就是她。为什么即使是同班，之前却毫无印象呢？

好吧，我承认，平时我都是直接翘课的，如果真翘不了或者外面天气不好，即使呆在班里也多半是在睡觉，这导致我在班级里的人际关系极差，仅是认识一两个哥们而已，而对女生的了解可以说几乎确实是为零了。

边想着，我一边向她走去，来到她的面前，看着那张依旧冷漠的脸，我却说不出话来了。

之前是在后花园里，仅两人独处，或许还能说些话，可现在教室中坐满了人，身处其中的我们却像是隔着千万里般，变得陌生起来。

不，仔细想想，我和她也不是很熟吧，而且我昨天说了自己可是混混，考虑到她的名声她是不会......

"早上好，高松同学，我们竟然在一个班里，真的好巧呢。"好吧，看来椎名樱率先打破了尴尬。

我点点头，正想回应，却见女生那边齐齐用奇怪的眼神看向自己，仿若发现了什么不得了的事情一般。

"嗯，早上好，椎名。" 女生那边的讨论声猛然高昂起来，隐隐能听到"天啊""不会吧"之语。椎名樱又将头低了下去，不知是在看书还是干什么。

我觉得有些尴尬，连忙装作镇定的样子回到了位子上。

于是如往常般，我平淡地水完了第一节课。但这次我却没有睡觉，而是趴在桌子上，好奇地望向椎名樱。她一节课都在面无表情地认真听课，那本书则不知道被收拾到哪里去了。

我看着那张如死水般的、却十分精致的面容，有些疑惑，椎名樱她难道一直都是这种表情吗？

终于，下课铃打响了，我挺立起身子，甩甩酸麻的手臂，将目光从她的身上移开。

"我说龙二，刚才椎名同学在认真听讲时，你有在偷看吧？"

突然身后一个人一把搂住了我的脖子，让我吓了一大跳。

"混蛋，给我松手！咳，死阳正，你给老子小声点！"看着周围投来的目光， 不知怎的我竟然头一次有些害羞，连忙捂住了春原阳正的嘴。



春原阳正，这便是我为数不多（或者说仅此一个）混得非常好的哥们了。

"你怎么回事？一直口口声声地说必拿下喜多村同学，这会儿却乐不思蜀了？" 春原阳正拍开我的手，向我低声揶揄道。

"不会用成语就别乱用，我和她只是——只是同学关系好吧！"

"哎呦呦，可你刚进门的时候全班可都听到了，你可没说'同学'两个字，而是直接叫的人家名字喔~"

"你......!我那是......"我总不能说我忘加了吧 ......

"但是，龙二，我告诉你件事，"春原阳正突然低下身子凑向我，低声道，" 我劝你不要和她走得太近。"

我挑挑眉，看向一个人看书的椎名樱:"为什么？"

"唉，你老逃课，除了我你恐怕都不知道班里有谁——哦对，现在还有她。"

"你不知道，其实稚名同学她小时候患过麻痹症，虽然人没出什么事，但听说她五官的功能都退化了。你看她一天天僵着个脸，谁也不知道她在想什么。至于女生那边，我不太清楚，总之以后尽量不要跟她往来了，风评不好。"

看着春原阳正平时那张欠揍的脸此刻却十分认真，我虽然是挺感动，但还是觉得有些不可思议:"听说？你听谁说的？"

"呃，现在班里都在传，而恰好你不经常在班里就是了。"

"啊糟了，上课了！"听到急促的铃声，春原阳正鬼叫一声，连忙窜走了。

我重新托起腮，看向椎名樱那张"冷淡"的脸，思绪有些飘忽。

在飘忽中，铃声很快便再次打响了。我站起身，出了教室去上厕所。

忽的，我眼前一亮，看到了那抹让我梦牵魂绕的金色。我的笑脸立马抑制不住的出现，刚想说句"早上好，森夏"，却忽然怔住了。

因为旁边正是伊川浩二那张臭脸，而他竟然牵着森夏的手！

"早上好，龙二。"喜多村森夏也看到了我，笑着对我打招呼道。

"哟哟哟，竟然是高松龙二同学啊，好久不见啊。"

我无视他轻蔑的笑脸，向喜多村森夏问道:"森夏，这是怎么回事？你们两个......"

"很抱歉啊，高松同学，忘了对你说了，森夏现在是我女朋友了！"伊川浩二一把搂过喜多村的香肩，阴阳怪气道。

"讨厌——"喜多村轻捶了下伊川浩二的胸脯，却并无反抗。

"我们其实认识很久了，只是前一段时间他才向我表白而已。"喜多村森夏笑着对我说道，我却觉得那笑脸像把尖刀般深深掼入我的心脏。

"唉呀，不管是塞纳河畔的玫瑰，还是戛纳的电影票，为了我的森夏，我都必须搞到手，再亲手送给你。"

"怎么样？高松同学，你看到没有？我说的是不是实话？我是不是很爱森夏？我是不是——"

"够了！"

看着那逐步凑近的臭脸，我再也忍不住，一拳头就将伊川浩二干翻在地上。

"你、你！"伊川浩二扭过脸来，捂着眼睛面容扭曲地尖叫道，他的左眼框正以肉眼可见的速度变红变肿。

"你干什么？龙二！"喜多村森夏不可置信道，"你怎么打人啊！"

"我…..."看着喜多村森夏着急地跑向伊川浩二，我突然觉得心中有什么东西破碎了。

我猛地向后冲去，突破靠拢过来的人群，向后花园冲去。

"不可能！"

"不可能！不可能！"

我心中一直重复着这句话，但眼前总闪过她那娇羞的模样，她那骄傲的模样，她那生气的模样。

"八嘎呀路！"

当来到那破旧的铁门前时，我早已跑得大汗淋漓。

拨开那发出烦人的声音的铁门，我径直走了进去。

这是后花园，生机勃勃，是万种生灵的居所。

是我一个人的归宿.......

踉跄到长椅前，如释重负地瘫坐其上。我看着那漫天的花海，斑斓中，我似乎又看到了喜多村森夏的样子。

"你在干什么，龙二！"她用惊怒交加的眼神看向我，不断重复着：

"你怎么打人啊？"

我自嘲地笑笑，森夏，为什么要露出那样的表情？明明那才是最伤人的啊。

不知过了多久，我忽然听到一阵脚步声，随后是椅子的吱呀声和书页分开的声音。我知道那是谁，所以我并不想扭头去看。

我突然想起伊川浩二震惊的神情，以及周围那群看客的目光，那竟和班里那群女生露出的神情别无二致。

"呵，原来我也是个笨蛋啊......"

"呐，高松桑。"

我面无表情地看向椎名樱，看到了她面无表情的脸。

"要不要听我给你讲一个笑话。"她将书拿起给我看，我这才看清，那竟然是《精选笑话集》......

"不听。"

椎名樱抿住嘴，将书扣回在腿上，樱色的头发如瀑布垂下，遮住了她那本应流露着失望的脸。

不知为何，鬼迷心窍的我竟感到一丝羞愧。

如果我也像那些女生般对她感到特殊与疏远，那我与伊川浩二那个混蛋有什么区别？

"就...…就听一个。"

"嗯？" 看着她倾斜身子想听清我说的话的样子，我叹了口气，主动坐在了她的旁边。

"我说，我就听你讲一篇。"

椎名樱瞪大眼睛盯了我一会儿，随后才打开书，翻到了一个页边折了角的地方，为我一句一字地念了起来。

念完后，她认真地看向我:"好笑吗？"

我点了点头:"好笑。"

她歪歪头，说:"但是高松桑你没有笑呢。"

"对不起，但我现在笑不起来。"

"是因为走廊里的事吗。"

"啊，你看见了啊......"

椎名樱搂了楼发丝，看向天上那漫天的花海，突然问道:"高松桑，樱花会笑吗？"

"呵呵，樱花又不像人一样有表情，怎么会......"我突然反应过来，自觉地闭上嘴，刚才她说的好像不是樱花，而是樱(Sakura) 。

"樱花没有表情吗…..." 稚名樱从长椅上拾起一枚樱花瓣，目不转睛地注视着它。

气氛顿时陷入尴尬，我不知道怎么去接她的话。她为什么要向我坦露她的病情？难道是想安慰我？

不，不对。我将这幼稚的想法抛出脑海，她明明只见过我一次，我们之间还不熟，她没有义务来安慰我。

我突然看向她的书，问道:"说起来，椎名为什么会随身带着这本书呢？"

看着那有些折损的书页，椎名樱的手握紧了些:"当我小时候发过一次烧后，我发现我再也笑不出来，也哭不出来了。所以我觉得看看这本书会让我笑起来，但是...... "

"那你为什么到现在还留着它？"我奇怪地问道。

椎名樱撩起发丝，认真地看向我:"因为，我想让身边的朋友都开心起来，我已经不会笑了，但我想让她们都开心起来。"

"可你明明知道她们在孤立你吧？"我毫不留情地点出事实，让椎名樱又将头低了下去。

本想说出"所以你干脆换种做法吧"的我硬生生止住了话头，转而道:"没事，椎名，总会有一天你会交到属于你的朋友的，用你自己的方法。"

我心中有些自嘲，明明我才是社交的失败分子，此刻却来劝勉另一个人会交到朋友......

"那，高松桑，你能做我的朋友吗？" 椎名樱突然抬起头盯向我问道。不知为何，我竟从她那本该古井无波的眼神中读出了乞求。

"笨蛋，难道我们不已经是朋友了吗？"我笑骂道。

"真的。"她歪了歪头。

"真的。"

"太好了。"

"我一点都没看出你在高兴啊。"我开玩笑道。

"其实我在照镜子，只要你笑，就证明我也在笑。"她皱起眉，开始认真地盯起我来。

"哈，什么冷笑话。"

在与椎名樱交谈的过程中，我丝毫没有意识到，其实她已经将我从悲伤中拽出一大截了。

到了晚霞将至时，我们才分别。走之前，椎名樱看向我，坚定道："高松桑，樱花是会笑的。"

"我一定会证明给你看的。"

又一天过去了，我如往常般来到教室，入目的便仅有一片不熟悉的颜色，以及那抹醒目的粉色和扎眼的黄色(春原的)。

我昨天已了解到了，伊川浩二现在正待在医院，一时半会找不了我麻烦，而喜多村森夏..….我不愿去了解。

但相应的，我也受到了处罚，无非就是教师家访和纪律受分，那些学分对我来说已经无所谓了。于是在昨晚饱受老爹老妈训斥后的我，仍死性不改地来到了学校。

椎名樱看到我进来后，冷漠地撇过头去，而我也仿若从前般无所谓地回到自己位上。我们心里明确，只有在班里，我们才不是朋友。

到第四节课下课后，椎名樱似无意般瞥了我一眼，随后抱着书走了出去。而我心领神会，也走了出来。(春原阳正被我的拳头吓跑了）

我们在餐厅买完面包后，便不约而同地前往我们两个人的净土。

边吃着豆沙面包， 边看漫天花雨，边听她讲着笑话，心中意有些满足，如果时间能定格在这一刻就好了。

"所以你是怎么来到这后花园的，椎名？"

椎名樱停下吃面包的动作，说道:"我只是碰巧找到了这里。"

"奥。"我点点头，没有注意到椎名樱躲闪的眼神。

日复一日，欢快的时光总是飞快的，转眼就到了五月，此时的樱花快要落尽了。

当然，伊川浩二也于早些返回学校了。

那一天，我和椎名樱仍在长椅上畅谈着，一位老师却不知从哪钻了出来。

"果然，你们不去上课，却来这里逃课了，"那老师推推眼镜，苛责道，"根据校规，你们这种情况是应该回家自省的。"

"什么？"我看了看旁边面无表情的椎名樱，心中不知怎么有些慌张，"老师，是我一直在逃课，和这位同学没有关系！"

"哼，谁又能保证你的话呢。"老师虽这么说，语气还是软了一些，扫视了这后花园一圈，瞅中了地上的粉色地毯。

"那么你们就把这片地方打扫干净吧。"

"好吧......"

于是我们拿起扫把，开始清扫起地上的花海。

"看，高松桑，"椎名樱拽拽我的衣角，指向地上，"樱花在笑呢。" 我看向地上，原来是樱花飘至空地上，被椎名樱扫到一起，却形成了一个颇似笑脸的形状。

"啊，是啊，Sakura在笑呢。"我笑着看向椎名樱平静的脸庞，以及她并不平静的眼神。

她一定是在笑的。即使樱花没有人的表情，但它也依旧以另一种形式笑着，就像椎名樱一般。

第二天中午，我们依旧来到了后花园中，而那老师如我们预料的那样，来过一次后就没再到来了。

"樱花落尽了啊，明明这么晚才开放，花期却很短呢。"我望着干涸的枝丫，叹气道。

"没有喔，樱花还在。"我以为她误听为"樱不在了"，本想解释下，却见她用左手从口袋中夹出一片塑料薄片，将其捧在手心中递给我。

"高松桑，这是我亲手制作的书签，还请收下。"

我看清了，那是一片樱花瓣，上边刻镂着一个卡通的微笑。

这是一枚笑樱，代表着樱的心愿。

我看着椎名樱的左手中的笑樱书签，突然意识到什么，看向她的右手，她那掩于身后的右手。

我不顾其躲闪，将她的右手腕抓住，放在眼前一看，顿时倒吸一口凉气。那纤白的手指上却遍布着棕色的创可贴，没有被盖住的地方露出几道猩红的伤口，昭示着其主人的笨拙。

樱为了我竟然.....

"笨蛋！为了做这个东西，你连手受伤了都不管不顾吗？"

椎名樱微微低头:"抱歉，高松桑，我只是想......"

但我仍没停下说话:"但是你自己不方便的话就交给我来做啊，比起这枚花瓣，我更希望樱不会受伤啊！"

椎名樱抬起头，瞪大眼睛看向我，我这才反应过来我这个混蛋刚才说了什么啊！

可恶！我还直接叫了人家的名字！那该死的做作的腔调，我为什么会说出来啊！

"额，那个，其实——"

我面红耳赤地想找些推托的说词，却听椎名樱说道: "龙二桑，亚撒西。"

她她她竟然也叫了我的名字！

看着那可爱而认真的脸庞，我的心脏本不禁快速地跳动起来。该死，明明以前没有这种感觉的！

"樱！"

"嗯。"

"我s——"（此处想说的suki，喜欢)

我刚想将"喜欢你"三字说出，却硬生生止住了。

无他，只是想到了一些以前暗恋森夏时都没想到的问题。

我，高松龙二，是名头脑简单、四肢发达的混混。

学习垫底，还喜欢打架。才艺没几个，人际还贼差。

而反观樱，虽然是张面瘫脸，但却十分可爱。细心、体贴，还愿意为了我不惜弄伤手指。虽然天天抱着笑话书，学习却也是中上等水平。

这样的我，值得她去弄伤自己的手指，值得她将一切都托付给我吗？

"没事，椎名，我是说，你做的书签真好看，我很喜欢。"

"真的，太好了。"

真的，太好了呢......

结果再一次，我因为一直以来的自卑，推托掉了自己的机会。

我走在林荫小道上，苦笑地想着。

本来自己喜欢打架什么的就是讨厌这样怯弱的自己，就是想要改掉自己怯弱的性格，但到最后，我终究还是那个怯弱的我。

昨天椎名樱给我的樱花书签，我也带在了身上，虽然我不看书就是了。

"椎名？椎名——"我来到早已干涸的樱花树下，那长椅上却没有那抹粉色。

我有些慌张，难道昨天我说了什么不该说的话惹她生气了？可是，我明明看着她走进餐厅了呀......

对，餐厅！ 我扭头就跑，猛推开那锈迹斑斑的铁门，任其发出痛苦的嘶鸣。

我拿出偷偷带的手机，拨通了一个号码。

椎名，你可千万不要出什么事啊！



"呵，这就是你们班的那个面瘫女？"伊川浩二抓着椎名樱的手，任由其奋力而无用地挣扎。在其背后，还有两个身穿体操服、身体健硕的体育生。

一个打扮妖艳的女生抱着伊川浩二的另一个肩膀，咯咯笑道："是啊，就是她，怎么样，她这副模样是不是特别滑稽？哈哈哈哈！"

一块面包倒在地上，失去了纸袋的它浑身沾满灰尘。一本书扑在面包的旁边，封面被擦划得掉下了一半。

伊川浩二看着椎名樱那边挣扎却边毫无表情的模样，嗤笑一声："呵，虽然长的是不错，但确实更像个小丑。"

"是吧！上次我还想带着你来看她的，结果这人一眨眼间不知道溜到哪去了，现在多亏了伊川少爷，我们能看一出喜剧了！"

伊川浩二的表情越来越放纵，他看着椎名樱可爱的脸庞，不仅挑逗道："歪，小妮，要不要做我的女朋友啊？"

"我不会答应的！"着急之下，椎名樱说的话竟带上了一丝情绪。

"救救我，龙二桑，救救我......"

椎名樱在心中不断乞求着，哪怕知道这不太可能发生。

"樱！"

椎名樱猛地抬起头，看向正跑向这里的我:"龙二桑！"

看着伊川浩二那厮抓着椎名樱的手腕，我感觉自己后槽牙快被自己咬碎了，握紧拳头就向他冲去。

"伊川你个混蛋！"我摆出出拳的架势，猛地冲向伊川浩二，趁其不备给了他一拳，将他另一个眼眶同样打肿，吓得那花枝招展的女生连忙边大惊小叫边逃到了远处。

伊川浩二倒在地上，捂住发肿的眼睛，眼神凶恶地似乎要吃人："混蛋，快给我上！给我打死他！"

我拉起椎名樱的手，看着那两个体育生摩挲着拳头上来，我连忙转身向后跑去。

"咿呀！"我突然觉得手中溜出了什么，回头看，却是椎名樱已然趴在地上，面露痛苦地捂着膝盖。

第一次让樱露出的表情，竟是痛苦的表情嘛.......

看到椎名樱趴在地上，我直接冲过去，护在了她的面前:"别过来！"

"狠人啊，高松，为了一个素不相识的女生你竟然会挺身而出？难不成，她是你女朋友？"

"不——没错，我就是她男朋友，我今天就是要带她一块走！" 我紧咬牙关，死死盯着伊川浩二。

"切。"伊川浩二一挥手，那俩硬汉便压了上来。

其中一个率先出拳，直直朝我袭来。我不敢后退，那样会踩到樱。我侧身一握，握住他的拳头下拉，小腿猛抬袭向其腹部，将他打了个措不及防。

突然我觉得视野一晃，随后踉跄地瘫坐在地上，脑袋传来阵阵剧痛。

另一个体育生甩了甩手，又接着朝我攻来。

我看了眼身旁倒在地上的椎名樱，咬了咬牙，怒吼着战起来抓向一个人的脖颈，同时向另一个人侧踢而去。

但我没想到那体育生反应如此之快，刚抓住他脖子他便顺势抱住我，用膝盖狠狠地撞了我的肚子一下。

"噗哇——"

我的瞳孔猛地缩小，腹中似腾龙过江般翻江倒海，口中也"哇"出一口胃液，那胃酸直刺得嗓子仿佛冒烟一般。

我再一次倒在了地上，感觉四肢仿佛从身上剥离了一般。

看到那两个体育生继续逼近，我咬咬牙，直接翻过身来撑跪在椎名樱身上，任由他们继续在我身上胖揍。

"龙二，不要这样，"樱竟然露出了伤心的表情，眼泪自眼框中向两颊处流去，"这样你会受伤的......"

我并没有回答她，在承受伤痛的同时，我努力装出一幅微笑的表情，虽然那表情扭曲得吓人。

" 樱，你终于也有表情了呢，不过我觉得，你还是笑起来更好看喔。"

"不要这样，龙二，只有你一个人承受痛苦什么的，这样太卑鄙了，不要这样，不要......"

我呵呵笑了一声，只觉眼前的世界越来越黯淡。

"歪！你们几个，快给我住手！"

"你这家伙，终于来了啊......."

我笑了几声，终于放下心来，眼前彻底黑掉，随后便无力地瘫倒在椎名樱的怀里。

春原阳正领着两三个保安，气势汹汹地朝这边赶来，不忘嚷嚷喊着震慑语。

"够了，我们撤。"伊川浩二喊道。

他看着我颤巍巍到最后才倒下的样子，似失望般"切"了一声，随后带着两个体育生走掉了，那女生也急忙跟了上去。

"龙二，你没事吧！"椎名樱以"不可思议"的语调说出这句话。

"龙二，龙二......"



我从昏迷中醒来，却发现椎名樱正趴在我的病床上，已然睡着了。听着她轻微的呼吸声，我忍着身体传来的疼痛坐起身体来，静静地看着椎名樱毫无表情的睡颜，微微轻笑。

似乎是感受到了我的起身，椎名樱醒了过来，当她发现我已经醒过来了时，泪水又不受抑制地流了出来。

"对不起，龙二，都是因为我......"

"不，樱，都是因为我，"我忍痛抬起手帮樱抹去眼泪，"对不起，樱，我没能保护好你。"

"不是的，龙二一直在保护我，我一直看着的啊！"樱断断续续地说着，她激动地连话都有些说不清了。

但这样的樱，也更像普通人一样了。

"谢谢你相信我，樱，别哭了喔。" 我从上衣的口袋中拿出有些破裂的笑樱书签，说道:"我觉得，樱还是笑起来更可爱呢。"

"但是它已经坏掉了，而且樱花也不完整了......"

"那明年樱花再次盛开的时候，我和你再一起做一个，好吗，樱？"

"好......"

"但是！"樱突然抬起头盯住我的眼睛。我也在看她的眼睛，那不再是一片死水，而是樱色的海洋。

"我想对龙二说一句话，我——" 我突然在她开口的一瞬间吻了上去，堵住了她的嘴唇。

"我喜欢你，是这样吧？" 我看着脸红的樱，笑着拨开她的刘海，"这也是我想说的话哟。"

"这一次，我不会再逃避了。"

...............

来年的夏天，我们再次坐在长椅上，于花海的见证下，又制作出了一枚笑樱书签。

"完成了呢，樱。"

"是啊，完成了！"

樱转过头，微微笑着对我说道。

我看着那笑靥，就像以前我经常看着花海般。那是无形的、本应不存在的笑容。

（完）

人物姓名借鉴表:(按出场顺序排序)

高松龙二——《龙与虎》高松龙儿

喜多村森夏一CV喜多村英梨、《中二病也要谈恋爱》丹生谷森夏

伊川浩二——《仲夏夜银梦》田所浩二

椎名樱——《樱花庄的宠物文孩》椎名真白

春原阳正——《CLANNAD》春原阳平